---
title: '我的情敵和我不在同一個頻道'
description: 這是我發佈在Penana並且用以參加創作挑戰「在主角/反派身邊如何求生」的作品
image:
categories: 
  - 原創
tags: 
  - 宮鬥
links: 
  - title: Penana
    description: 作品
    website: https://www.penana.com/story/92086/%E8%85%A6%E6%B4%9E%E9%9B%86/issue/1
    image: https://1392254396-files.gitbook.io/~/files/v0/b/gitbook-x-prod.appspot.com/o/spaces%2FdCvq4A3Z8GBtJkq79Hxy%2Fuploads%2FEGCRo9jn4Gdd32mUrfvF%2Flogo_new.svg?alt=media&token=0ece9bc4-9cec-42c9-9317-a1dc23804262
  - title: 在主角/反派身邊如何求生
    description: 作品
    website: https://www.penana.com/story/155918/%E5%9C%A8%E4%B8%BB%E8%A7%92-%E5%8F%8D%E6%B4%BE%E8%BA%AB%E9%82%8A%E5%A6%82%E4%BD%95%E6%B1%82%E7%94%9F/issue/8
    image: https://1392254396-files.gitbook.io/~/files/v0/b/gitbook-x-prod.appspot.com/o/spaces%2FdCvq4A3Z8GBtJkq79Hxy%2Fuploads%2FEGCRo9jn4Gdd32mUrfvF%2Flogo_new.svg?alt=media&token=0ece9bc4-9cec-42c9-9317-a1dc23804262
draft: false
comments: false
---

聽說皇上會在宮外找到真愛，然後皇上會為了真愛打斷本宮的腿，然後將本宮打入冷宮。

本宮心中甚恐，要知道本宮出嫁前在家受盡嬌寵，哪裡受得了這些苦。雖然不相信皇上會這樣對待有多年感情的青梅，但民間有傳，青梅終究比不過天降，所以，本宮決定先下手為強。

在下定決心後，本宮遇到了第一個難題。

在經過多日的查探後，本宮發現情敵竟然不止一個！

風流俊美的探花郎，是女扮男裝的！

戰場浴血的大將軍，是女扮男裝的！！

富可敵國的京城首富，也是女扮男裝的！！！

情敵各個神通廣大，本宮壓力山大。

更重要的是，本宮的情敵和本宮不在同一個頻道！！！

插手朝堂，就會被扣上一頂后宮干政的帽子。

前線參軍，本宮這種養在深閨、手無縛雞之力的弱女子怎和多年練武的大將軍比。

最後一項，破壞成本太大，本宮不作考慮。

本宮亦曾想過向家裏求援，但直接坦白恐怕會被當成神經病，后宮也只有本宮一位皇后，所以本宮只能孤軍奮戰。

本宮愁得頭髮也白了，難道本宮只能束手就擒？想到這裡，本宮不禁悲從中來。

本宮不想被打斷腿。

本宮不想被打入冷宮。

本宮…不想當這皇后，管這些糟心事了！！！我看著宮牆，狠狠地想道。

***

聽說寡人會在宮外找到真愛，然後寡人會為了真愛打斷皇后的腿，然後將皇后打入冷宮。

開什麼玩笑，寡人是如此寵妾滅妻、刻薄寡恩之人嗎？不過傳聞越演越烈，的確在朝堂上起了點波瀾。

「皇后成親三年無所出，臣懇請陛下廣納後宮，為皇室開枝散葉。」

該位大臣話音剛落，攝政大臣的臉色黑如鍋底。

寡人心中甚恐，要知道寡人能坐穩這龍椅全靠攝政大臣扶持，哪裡敢在羽翼未豐之時就跟攝政大臣叫板，寡人看你就是想挑撥我們比金堅的翁婿情，閣下好歹毒的心腸呀！

下朝之後，寡人前往翰林院去見新晉的探花郎，讓她別為流言所擾。

別這樣驚訝，雖然寡人未有廣納後宮的想法，但民間有傳，家花不如野花香、妻不如妾，妾不如偷，所以，寡人的確有兩三位紅顏知己。

寡人曾跟探花郎促膝詳談，被她先天下之憂而憂，後天下之樂而樂的家國情懷所折服，皇后頭髮長見識短，整天只知兒女情長，燕雀安知鴻鵠之志？

「所以陛下是為了這種小事特意來翰林院？」探花郎高貴冷艷地反了個白眼：「微臣身正不怕影子斜，區區流言何足掛齒，若無別事微臣就繼續值班了。」

寡人見她眼底青黑，心想她必是故作堅強，便問候幾句。

「不，我這幾天睡不好與流言無關，這幾天南方傳來洪災的消息，我在下班以後向負責水利工程的大臣請教，又熬夜查了幾晚資料，才精神不振，攝政大臣安排抗洪的大臣確實經驗老道，我從他身上學到很多…」看來是寡人自作多情了。

寡人離開了翰林院，便收到了大將軍日夜兼程趕回京的消息，大將軍家世代忠良，大將軍更是巾幗不讓鬚眉，在父兄戰死後離京趕赴戰場，守住了寡人的大好江山。一別經年，寡人著實想念那個嬌俏的少女。

寡人前往大將軍家在京城的院子，看見大將軍在操場上練武，偉大無需多言，那一大片的春光著實晃眼，皇后那平風靜浪豈能與洶湧波濤相比？

大將軍看到寡人，便向寡人奔來，想來她也是想念寡人得緊。正當寡人心猿意馬之際，大將軍一聲大吼：「陛下你的荒唐事已經傳到邊境了，如果你仍色令智昏、執迷不悟的話就別怪微臣進京勤王！」

…

寡人好不容易才勸住大將軍，免去了寡人今天血濺三尺的命運。寡人心好累，寡人決定到X娘子的酒坊飲悶酒。

這X娘子雖然是商賈之流，但話術手段確實了得，幾杯酒之後，寡人看著X娘子低眉垂眼的樣子，便飄飄然起來。

如果…其實…也不是不可以…

這時呯的一聲，一個男子撞門進來，寡人正想呵斥他不知禮數，卻聽到X娘子驚呼：「師兄？！」

「師妹，我聽到了坊間傳聞…我想了很久終於想通了，我不能失去你，就算今天那個皇帝在我面前，我也不會放棄。你愿意跟我一起闖蕩江湖嗎？」

「師兄！」「師妹！」見兩人郎情妾意的樣子，寡人知道今晚沒有寡人的事，便回宮了。

其實皇后還是挺好的…

回宮後，寡人看見空無一人的東宮。

皇后呢？我這麼大的一個皇后呢？寡人召來平時侍奉寡人的太監。

「回陛下，皇后今天下午跟攝政大臣夫人出宮禮佛，要一年半載才回來。」

這下子，寡人成了名副其實的孤家寡人了。

***

民間的確有傳：妻不如妾，妾不如偷。

但最后一句是：偷不如偷不著呀！