---
title: '平行世界裡的中華民國'
description: 這是我用以參加Matters徵文活動「平行世界裡的中華民國」的作品
image:
categories: 
  - 原創
tags: 
links: 
  - title: 平行世界裡的中華民國規則
    description: 主題
    website: https://matters.town/a/elkdj2k9os76
    image: 
  - title: 我設想的平行世界裡的中華民國
    description: 設定
    website: https://matters.town/a/m9z62co562fh
    image: 
  - title: 交流生在平行世界裡的中華民國
    description: 作品
    website: https://matters.town/a/nkiz4dm3jxab
    image: 
draft: false
comments: false
---

# 設定
 
首先在剿滅共產黨之後，中華民國會迎來一次重大的政治危機。一來違反美國的調解結果惹來美國政府對中華民國的反感中止援助國民黨重建中國，二來在不明真相的人眼中共產主義還是很有魅力的，武力清剿共產黨不代表不會有人投入共產主義，大大小小的地下共產黨將會成立。

國民政府在這種情況下會收緊言論自由，台灣過往的白色恐怖將會降臨，由於世界局勢不同，不會再有另一個李登輝推動國民政府民主化。

然而，國民政府的高壓統治難以為繼，同時國民黨內沒有一個鄧小平改革開放來維持獨裁統治。最終國民政府會讓步，開放選舉，國民黨會逐漸退出歷史舞台。

由於國內的民族主義和葡國退出殖民地管治，澳門可能會被收回，但沒有中國共產黨的干預，香港民主制度將會發展成熟，相比回歸更可能獨立。

在民主化的未來，也許會有一批學者感嘆如果讓共產黨執政或許社會會更好，在某個寫作平台上也許會有「在平行時空中的中華人民共和國」為題的寫作活動。

# 交流生在平行世界裡的中華民國

「請問你需要幫助嗎？你看起來很苦惱的樣子。」負責接待我們這些交流生的學長問道。

「呀！謝謝，我的確需要一些有關課表安排的建議。」我用不太流利的國語回答：「我最近報讀了有關中國現代史的課程，由於中國近代歷史跟共產主義有很多淵源，我正在考慮是否加多一科研究馬克思和共產主義的課。」

聽到我的話學長來精神了：「那你一定要上毛教授的課，他的父親曾是中國共產黨的第一人，對共產主義的研究十分...」

又來了，來到大陸之後我發現這裏很多人推崇共產主義，這種宛如邪教般的狂熱令我感到不適。我是考慮到民國和香港同文同種更容易適應當地生活才選擇來民國當交流生，沒想到來到才幾日我就已經想家了。

十幾年前亞洲組成亞盟，香港和民國的貿易越來越頻繁。原本我為了就業著想還打算大學畢業後就到民國讀研，現在當然打消念頭了。

近年亞盟一體化的呼聲愈來愈高，想到香港未來將會跟這個國家接嵌，我就不寒而慄。

***

因為種種原因，我最後沒有報讀學長推薦的毛教授的課，而是報讀了另一個教授的課。

「居然滿員了？太可惜了。」

其實還好，在修改課表前我去旁聽過毛教授的課，台上的教授吹得風生水起，台下的學生聽得如痴如醉，有一瞬間我甚至以為我誤入了某大型傳銷現場。

另一個教授是位老先生，雖然被學生諷為「老古董」，在大眾眼中不及毛教授等明星教授，但勝在教學穩打實紮，在學術圈子有一定的聲譽。

沒想到第一次上堂就出事了。

***

「我可沒有興趣聽共產主義的理論，教授你就不能學毛教授講當年中國共產黨的事蹟嗎？」

「同學...」教授話未說完就被學生打斷了：「就是，我聽說教授你年青時也曾去延安加入共產黨，跟我們講講吧！」

聽說老教授年青時被共產主義的理念所吸引，到延安加入共產黨後卻發現理想破滅，在自暴自棄一段時間之後決定以研究共產主義為終生事業，幫助普通人解開對共產主義的迷思。

「對啊！跟我們說說毛澤東吧！」其他學生跟著起哄。

「同學...」老教授暈倒了。

「快叫救護車！」

***

回到宿舍後我打開電腦，發現最近平台上有一個以共產黨執政的平行世界為題的寫作活動。

回想大學裡盲目崇拜中國共產黨的風氣，我敲擊鍵盤：儘管中國共產黨被國民政府剷除了，共產主義的幽靈仍然在這片土地游蕩。